Title: 关于阅读以及来源
Date: 2014-08-11 16:58
Category: essay
Tags: essay
Author: Sting
Slug: reading-sources
Summary: Reading sources

在没有iPhone，没有kindle的时候，我主要的阅读工具就是android手机上的zite和一个epub的阅读器。本来还用pocket的，结果后来发觉占用了太多的存储，就给删掉了。在家里就主要是用ipad看看zite，prismatic和pocket。偶尔想学习就用good reader看pdf。

后来买了kindle，很多时候都是在用kindle看小说。用kindle看书，还是最好的，因为你没办法拿去干别的。

后来有了iphone，然后kindle又被丢到旁边了。看书也用iphone上的kindle或者Marvin来看。然后就是pocket和prismatic。最近也装了简书和medium。

先按app来一个一个说吧。这也是我最喜欢干的。

1. 简书。简书基本上就是抄meduim的。不知道有没有人调查过简书上作者的年龄层，反正我觉得看起来都像是90后的。基本上都是无厘头的小说或者用来显示自己高大上的一些不痛不痒的技术文章。不过这也容易理解，国内比较有名的博客基本上还是自己host或者还有一些都混知乎了吧。
2. Medium。Medium是那种你看了上面写的就想自己也来写。但是受限于自己写文章和英语得水平，也不知道要写什么好。。。
3. Pocket。这个没得说，但是问题是，积累得文章实在太多了，而且很少有认认真真看完一篇文章得时候。
4. Prismatic。这个和zite差不多，都是个性推荐阅读的app。在zite被收购以后，我就用这个比较多了。它的优点是，热门的文章还推的蛮及时的。基本上各个topic上看到的文章，都会比我在国内的一些开发网站上看到的要早很多。但是它的缺点是，app居然不能分享到pocket，evernote这些，而且topic设定很奇怪，我感觉没有zite的topic那么到位。推文章的时候，也有很多莫名其妙的文章或者某一个topic的特别多。另外prismatic上clojure的文章特别多。可能是因为它本上就是用clojure的吧。
5. Zite。Topic很好，基本上想follow的topic都能找到。而且分享功能也很齐全。但是我总觉得zite推的文章没有prismatic的好。
6. Marvin。Marvin是iOS上看epub最好的选择。自定义的选项多，功能也很强大。比如说可以像kindle上一样对姓名做全文的索引和搜索，还有生词本可以记录查了哪些词，适合做透析法。

工具应该说很齐全很强大了，但是老实说，我也没因此多看多少东西，或者说，看进去的没多少。

首先，手机上干扰太多，可选择的东西太多。有这么多app可以用，我要先打开哪一个呢？这个也应该是手机上碎片式阅读得最大得问题吧。有一点像我们现在看体育新闻。高中得时候，因为住校，看不了电视，所以大家关注体育新闻，唯一得来源就是体坛周报。那时候，一周只有一期，基本上就是一个班买个一份，然后各个宿舍传看。一份报纸，每篇文章，每个边边角角，都不会被放过。那时候觉得，每篇文章都写的很好。后来体坛一周两期，甚至到欧洲杯的时候一周4期，然后同学中看的人，买的人反而少了。而现在，谁还买报纸？而且，再也找不到当时看到体坛时的那份激动了。

然后，我订阅的东西，还是偏技术的多。如果有代码，手机太小，而且很多时候需要写code去实验的，所以很多时候都是一扫而过。

最后，这其实是个人阅读的习惯问题。我觉得我没有什么好的阅读习惯。虽然看起来一直在看一些东西，但是最后留下来的没有多少。

有没有什么好的解决办法呢？
